
Indledende

  Hvad er dine internet-færdigheder? Bruger du internettet ofte?

    Carl: Bruger nettet hver dag. Er internet erfaren.
    Marie: Er vant på nettet. Kender de fleste standarder.  
    Stine: Bruger nettet meget.
    Vibeke: Bruger internettet en hel del. Søge, yndlingssider/favoritsider, mange andre
	    ting. Googler det hun gerne vil finde.

Anledning

  Hvor tit spiser du ude?
    Carl: Spiser ude en gang om måneden.
    Hanne: en gang hver anden måned.
    Marie: Spiser ude 2 gange om måneden.
    Stine: ca en gang om måneden.
    Vibeke: Spiser ude et par gange om måneden.
    

  I hvilke anledninger spiser du ude?
    Carl: Som regel i speciel anledning.
    Hanne: Ikke altid i specielle anledninger.
    Marie: Sammen med kæreste eller venner. Ikke kun specielle anledninger.
    Vibeke: Ingen bestemte anledninger. Lyst til at spise ude, eller ikke lyst til at lave mad.
    

Brugsmønstre

  Hvordan vælger du steder at spise?
    Carl: Finder restauranter på nettet, som oftest.
    Hanne: Gennem venner eller bekendtskaber.
    Marie: Spurgte på facebook for at finde et sted sidst. Ellers anmeldelser fra aviser/internettet. iByen.
    Stine: noget jeg har hørt om, eller læst om, eller nettet. Jeg leder efter via priser, typer og primært beligenhed
    Vibeke: Afhængig af hvor vi er: Hjemme -> nærområde, går sjældent efter de dyre steder.


  Hvad er vigtigt når du vælger en restaurant at spise på?
  Type, kvalitet, pris, lokation eller stemning?
    Carl: Vuderer på de fleste ting. Køkkentype og hvorvidt det ser indbydende ud er vigtigt.
    Hanne: Madens kvalitet er en stor prioritet.
    Marie: Hyggeligt/stemning. Spændende mad, men stadig inden for rimelig pris.
    Stine: Prisen betyder meget i forhold til valg
    Vibeke: Forskelligt, nogle gange vil man have et hurtig måltid og andre gange en oplevelse.


  Hvor meget betyder anmeldelser fra f. eks. en avis eller hjemmeside?
    Carl: Anmeldelser fra Aviser og lign. betyder ikke noget.
    Hanne: Anmeldelser bruges også til at vælge restaurent.
    Marie: Anmeldelser betyder meget. Hvis det er en side man kan stole på.
    Stine: Det kan gøre udslaget til hvor jeg tager hen, men er ikke altafgørende
    Vibeke: Hvis vi ser en god anmeldelse indenfor overskuelig afstand, kan vi godt sige der
	    spiser vi. Hvis hele familien skal ud at spise, undersøges der på nettet.


  Hvor meget betyder anmeldelser fra andre brugere?
    Carl: Anmeldelser fra brugere og vennner betyder noget.
    Hanne: Anmeldelser fra andre brugere er ikke af høj vigtighed.
    Marie: Kan betyde meget hvis de er velskrevne og virker troværdige.
    Stine: Meget ligeglad med andres anmeldelser, har ikke noget behov for at snakke med andre brugere
    Vibeke: Det betyder ikke noget, hvor det er fra. Har ikke været ude for at læse
	    brugerkommentarer/anmeldelse.


  Hvad forventer du at en restaurationsvurderingshjemmeside indeholder?
    Carl: Forventer fra siden: Menuen, prisleje, beliggenhed.
    Hanne: Skulle indeholde: Menu, prisleje. Koncept, hvis der er noget.
    Marie: Forventer overblik over forskellige kriterier. Køkken, pris, beliggenhed.
	   Overskuelighed er vigtigt.
    Stine: En oversigt over resturanter, og vuderinger af dem.
    Vibeke: Vil forvente at den indeholder en beskrivelse af konceptet, hvor ligger
	    restauranten rent prismæssigt.


  Hvor vigtig er kommunikation med andre brugere af hjemmesiden?
    Carl: Anmeldelser fra andre brugere kan have betydning.
    Hanne: Ligegyldigt
    Marie: Kommunikation med andre brugere er vigtigt. Vudere andres anmeldelser, 
	   og selv at kunne skrive anmeldelser er essentielt.
    Stine: meget ligeglad med andres anmeldelser, har ikke noget behov for at snakke med andre brugere
    Vibeke: Kommunikation med andre brugere er ikke vigtigt. Mere mund til mund - med
	    rigtige personer.


  Hvad lægger du vægt på i en anmeldelse?
    Carl: Forventer af andmeldelse: Stemning, service, madkvalitet. Helhedsoplevelse.
    Hanne: Maden er i centrum. Ikke stemning eller service.
    Marie: Velskrevne anmeldelser og engagement. 
	   Stemning og service er også vigtigt. Ikke kun kvaliteten af maden.
    Vibeke: Lægger vægt på at anmeldelsen leverer klare oplysninger. Er køkkenet noget for
	    mig?
    
  Hvad ville få dig til at skrive en personlig anmeldelse af en restaurant?
    Carl: Ville godt kunne finde på at skrive en anmeldelse hvis det var en god oplevelse.
    Hanne: Specielt hvis det er en god oplevelse.
    Marie: Enten skide-godt eller skide-dårligt for at gide at skrive en restaurant.
    Vibeke: Hvis jeg bliver meget overrasket, vil jeg skrive en anmeldelse.


  Hvad ville kunne få dig til at registrere dig som bruger på hjemmesiden?
  Rabatter, anbefalinger eller andet?
    Carl: Rabatter og tilbud ville være grunde til at registrere sig.
    Hanne: Rabatter kan godt lokke. Lige som Politikens Plus-ordning.
    Marie: Rabatter er vigtigt for at kunne registrere. Også brok er en vigtigt grund.
    Vibeke: Det kunne godt være hun har lyst til at oprette sig som bruger (specielle
	    tilbud, rabatter)


  Ville du gøre brug af at kunne tilkendegive din vurdering af en anmeldelse
  og hvorfor?
    Carl: Vigtigt at kunne kommentere/vudere andres anmeldelser. Ville gøre brug af det hvis uenig eller enig.
    Hanne: Skriver ikke ofte kommentarer, eller tilføjer til nettet på anden vis. Tager ikke brugerkommentarer særligt alvorligt.
    Marie: Vil gerne kommentere, hvis man var uening med en anden anmeldelse.
    Vibeke: Ville ikke skrive.

Debriefing

  Hvad synes du om webstedet?

    Carl:
      Den måtte gerne huske de restuaranter man var inde på.
      Top-restuaranter er ikke altid relevante.
      Noter til en selv om de restuaranter man var på, ville også være smart.

    Hanne:
      Kortet er smart.
      Hun forstår også at søge på navnet, og forstår fejlmeddelelsen.
      Søge-funktionen virker mere end kortet.

    Marie:
      Overskueligt.
      Opgaverne var lette at løse.
      Lidt for let at skrive anmeldelser, ville nok ikke tage anmeldelserne seriøst.
      Kunne ønske at der var nogle punkter der skulle udfyldes for at anmeldelsen kunne sendes.
      F.eks.: Stemning, service, pris.
      Større krav til anmeldelser.
      Kortet får mere ros! Godt til smartphones.
      Gps kunne tilpasse toprestaurenter til hvor man er.

    Stine:
      Hun ville gerne kunne integere mere med kortet. 
      På en enkelresturant leder hun efter prisleje, type af resturant, og nogen ord om stemningen.
      Stjerner indenfor hver katagori i stedet og ikke kun samlet.
      Billeder betyder ikke for meget.

    Vibeke:
      Overordnet indtryk:
      - Overskueligt og ligetil
      - Logind-boks forvirrende
      - Ved godt hvad restauranter nær os betyder	
      Kan bedre lide listen end kortet når man søger efter resturanter i området.

